<h2>「红海行动」</h2>

       (对不喜欢战争片的观众，也许会无感，自行把握。这片也没啥好剧透的。) 以为当年的《湄公河行动》已经够让我们惊喜，今天林超贤导演用他的新作再次告诉我们，中国并不是拍不出拿得出手的现代战争片。

       现代战争题材的电影，早已是美国信手拈来的东西，从很早以前的《黑鹰坠落》到《美国狙击手》、《勇者行动》，由于有数不清的现实素材可以用，美国人在这一领域几乎是绝对的垄断。的确，他们也产出了许多相当优秀的战争片。久而久之，一想到战术用语，我们脑海里面反应的一定是那些简洁明了的英语单词。但作为中国人，一直希望我国也能推出自己的现代战争片，但迫于政策太紧，迫于素材过少，这题材的电影总是饱受争议，难以令人满意。但近几年，某些政策的开放以及一些国际事件的发生，给这一题材电影的制作注入了源源不断的动力。

       本片以“撤侨”事件为背景，以营救人质，敌后潜入，突袭敌营为展开。全程剧情连贯，毫无拖泥带水。这次没有“演习”，真枪实弹，我国的海军陆战队进入他国，与叛军展开殊死战斗，营救华侨。 

       影片与《勇者行动》等讲述美国特种部队作战的电影节奏类似，剧情一步一步展开，由一场接一场的战斗组成，紧张程度逐步增加，有人戏称“观众全程捏着佛珠”看完了电影。以绝不回避的原则，展现了战争的残酷，这次在残酷程度上比“湄公河”又进了一步。烧焦的尸体，炸断的手臂，甚至脸部中弹后狰狞的面容，这些以往只能在美国电影里看到的镜头，在中国影人的包装下，呈现到了广大中国观众面前。

       电影最让人满意的地方莫过于导演、编剧等制作人员的极大负责，全片几乎没有让人感觉突兀的戏剧冲突，一切都安排得顺理成章，但又充满了让人惊讶的情节转折。“意外”、“揪心”，在影片里时时刻刻都出现，导演每隔几分钟就会为观众安排一个“惊喜”，让观者几乎没有时间停歇，剧情安排的详略得当，让观者感觉十分舒服。在主线剧情里穿插的各种暗线，比如女记者的悲惨故事，两名机枪手的互相暗恋，导演从简从精的安排或许稍显薄弱，但足够让整部电影充实而饱满。导演的野心也让爱看战争片的观众大呼过瘾，从货船突袭，到城中营救，到潜入敌后营救，再到沙漠坦克大战，最后到了空降突袭，两个多小时的时长，导演为观众呈上了一桌“满汉全席”。 

       再说到这次的演员选择，导演没有给我们“惊吓”，所有演员脸都让人感到非常舒服。无论是队长张译的，舰长张涵予，还是队里的各个队员，以及勇敢的记者海清，都给人一种恰当和舒服的感觉(相对于“狼2”中的“塘主”，这确实是一大“亮点”)。

       最后说说这种类型片里必有的“主旋律”，相比“狼2”(两部电影都是同类型的有关海外撤侨的战争片，难免拿来作比较)，“红海行动”确实自然太多，电影没有过多地去刻意煽情和歌颂，而是把真实的一切还原在观众面前，队员们的浴血奋战，全程被被营救的中国女雇员看在眼里，她对主人公们的感慨、钦佩与感激之情流露于一闪而过的眼神中，藏匿在一句微不足道的感谢里，轻轻地点在观众的心头，显得不起眼，却又足以震撼人心。当石头脸部中弹，精神几乎错乱之时，他依然没有忘记自己奋勇杀敌的职责，战斗到了最后一刻；当副队长以一敌三，手指被炸断，身中数枪之后，依然在帮助队员们接上通讯装置才肯“睡去”；当队员们身处一个又一个的险境，却依然选择和敌人“干到底”，冷静地面对一切困境。观众对片中的主人公，中国军人，产生的敬佩之情无需赘言。在所谓的和平年代，“哪有什么岁月静好，只是有人为万家灯火负重前行”。这剂主旋律，吃的心甘情愿。

      “蛟龙突击队，阵亡两人，重伤两人，任务完成！”
